Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.3.po
Languages: zh_cn

source: The original timeout implementation was by Tim O'Malley. Michael Gilfix integrated it into the Python :mod:`socket` module and shepherded it through a lengthy review. After the code was checked in, Guido van Rossum rewrote parts of it. (This is a good example of a collaborative development process in action.)
zh_cn: Оригінальна реалізація тайм-ауту була створена Тімом О'Меллі. Майкл Гілфікс інтегрував його в модуль Python :mod:`socket` і перевірив його через довгий огляд. Після перевірки коду Гвідо ван Россум переписав його частини. (Це хороший приклад процесу спільної розробки в дії.)

source: On Windows, the :mod:`socket` module now ships with Secure Sockets Layer (SSL) support.
zh_cn: 在 Windows，:mod:`socket` 模块现在将附带安全套接字层（SSL）支持。

source: The value of the C :const:`PYTHON_API_VERSION` macro is now exposed at the Python level as ``sys.api_version``. The current exception can be cleared by calling the new :func:`sys.exc_clear` function.
zh_cn: 现在 C :const:`PYTHON_API_VERSION` 宏的值将在 Python 层级上暴露为 ``sys.api_version``。 当前的异常可通过调用新的 :func:`sys.exc_clear` 函数来清除。

source: The new :mod:`tarfile` module allows reading from and writing to :program:`tar`\ -format archive files. (Contributed by Lars Gustäbel.)
zh_cn: Новий модуль :mod:`tarfile` дозволяє читати та записувати в архівні файли у форматі :program:`tar`\. (Надав Ларс Густебель.)

source: The :mod:`Tix` module has received various bug fixes and updates for the current version of the Tix package.
zh_cn: Модуль :mod:`Tix` отримав різні виправлення помилок і оновлення для поточної версії пакета Tix.

source: Any breakage caused by this change should be reported as a bug.
zh_cn: Будь-яку поломку, спричинену цією зміною, слід повідомити як помилку.

source: (Contributed by Raymond Hettinger.)
zh_cn: （由 Raymond Hettinger 贡献。）

source: Support for internationalized domain names (RFCs 3454, 3490, 3491, and 3492) has been added. The "idna" encoding can be used to convert between a Unicode domain name and the ASCII-compatible encoding (ACE) of that name. ::
zh_cn: Додано підтримку інтернаціоналізованих доменних імен (RFC 3454, 3490, 3491 і 3492). Кодування "idna" можна використовувати для перетворення між доменним іменем Unicode і ASCII-сумісним кодуванням (ACE) цього імені. ::

source: To implement this change, the :mod:`stringprep` module, the ``mkstringprep`` tool and the ``punycode`` encoding have been added.
zh_cn: 为实现此项更改，增加了 :mod:`stringprep` 模块，``mkstringprep`` 工具以及 ``punycode`` 编码格式。

source: Date/Time Type
zh_cn: Date/Time 类型

source: Date and time types suitable for expressing timestamps were added as the :mod:`datetime` module. The types don't support different calendars or many fancy features, and just stick to the basics of representing time.
zh_cn: 通过 :mod:`datetime` 模块增加了适用于表示时间戳的日期和时间类型。 这些类型并不支持其他的历法或很多丰富的特性，只专注于简单地表示时间。

source: Once created, instances of the date/time classes are all immutable. There are a number of methods for producing formatted strings from objects::
zh_cn: Після створення екземпляри класів дати/часу залишаються незмінними. Існує кілька методів створення форматованих рядків з об'єктів:

source: For more information, refer to the module's reference documentation. (Contributed by Tim Peters.)
zh_cn: 更多相关信息，请参阅模块的参考文档。 （由 Tim Peters 贡献。）

source: The optparse Module
zh_cn: optparse 模块

source: The :mod:`getopt` module provides simple parsing of command-line arguments. The new :mod:`optparse` module (originally named Optik) provides more elaborate command-line parsing that follows the Unix conventions, automatically creates the output for :option:`!--help`, and can perform different actions for different options.
zh_cn: Модуль :mod:`getopt` забезпечує простий аналіз аргументів командного рядка. Новий модуль :mod:`optparse` (початкова назва Optik) забезпечує більш детальний аналіз командного рядка, який відповідає умовам Unix, автоматично створює вихід для :option:`!--help` і може виконувати різні дії для різних параметрів .

source: This returns an object containing all of the option values, and a list of strings containing the remaining arguments.
zh_cn: Це повертає об’єкт, що містить усі значення параметрів, і список рядків, що містять решту аргументів.

source: Invoking the script with the various arguments now works as you'd expect it to. Note that the length argument is automatically converted to an integer.
zh_cn: Виклик сценарію з різними аргументами тепер працює так, як ви очікували. Зауважте, що аргумент довжини автоматично перетворюється на ціле число.

source: The help message is automatically generated for you:
zh_cn: Довідкове повідомлення генерується для вас автоматично:

source: See the module's documentation for more details.
zh_cn: 有关更多详细信息，请参见模块的文档。

source: Optik was written by Greg Ward, with suggestions from the readers of the Getopt SIG.
zh_cn: Optik був написаний Грегом Уордом із пропозиціями читачів Getopt SIG.

source: Pymalloc: A Specialized Object Allocator
zh_cn: Pymalloc: спеціалізований розподільник об’єктів

source: Pymalloc, a specialized object allocator written by Vladimir Marangozov, was a feature added to Python 2.1. Pymalloc is intended to be faster than the system :c:func:`malloc` and to have less memory overhead for allocation patterns typical of Python programs. The allocator uses C's :c:func:`malloc` function to get large pools of memory and then fulfills smaller memory requests from these pools.
zh_cn: Pymalloc, спеціалізований розподільник об’єктів, написаний Володимиром Марангозовим, був функцією, доданою до Python 2.1. Pymalloc має бути швидшим за системний :c:func:`malloc` і мати менше витрат пам’яті для шаблонів розподілу, типових для програм Python. Розподільник використовує функцію C :c:func:`malloc`, щоб отримати великі пули пам’яті, а потім виконує менші запити пам’яті з цих пулів.

source: In 2.1 and 2.2, pymalloc was an experimental feature and wasn't enabled by default; you had to explicitly enable it when compiling Python by providing the :option:`!--with-pymalloc` option to the :program:`configure` script. In 2.3, pymalloc has had further enhancements and is now enabled by default; you'll have to supply :option:`!--without-pymalloc` to disable it.
zh_cn: У версіях 2.1 і 2.2 pymalloc був експериментальною функцією і не був увімкнений за замовчуванням; ви повинні були явно ввімкнути його під час компіляції Python, надавши опцію :option:`!--with-pymalloc` сценарію :program:`configure`. У версії 2.3 pymalloc отримав додаткові вдосконалення, і тепер він увімкнено за замовчуванням; вам доведеться вказати :option:`!--without-pymalloc`, щоб вимкнути його.

source: This change is transparent to code written in Python; however, pymalloc may expose bugs in C extensions. Authors of C extension modules should test their code with pymalloc enabled, because some incorrect code may cause core dumps at runtime.
zh_cn: Ця зміна прозора для коду, написаного на Python; однак pymalloc може виявити помилки в розширеннях C. Автори модулів розширення C повинні протестувати свій код із увімкненим pymalloc, оскільки деякий неправильний код може спричинити дамп ядра під час виконання.

source: There's one particularly common error that causes problems. There are a number of memory allocation functions in Python's C API that have previously just been aliases for the C library's :c:func:`malloc` and :c:func:`free`, meaning that if you accidentally called mismatched functions the error wouldn't be noticeable. When the object allocator is enabled, these functions aren't aliases of :c:func:`malloc` and :c:func:`free` any more, and calling the wrong function to free memory may get you a core dump. For example, if memory was allocated using :c:func:`PyObject_Malloc`, it has to be freed using :c:func:`PyObject_Free`, not :c:func:`free`. A few modules included with Python fell afoul of this and had to be fixed; doubtless there are more third-party modules that will have the same problem.
zh_cn: Є одна особливо поширена помилка, яка викликає проблеми. В API C Python є кілька функцій розподілу пам’яті, які раніше були лише псевдонімами :c:func:`malloc` і :c:func:`free` бібліотеки C, тобто якщо ви випадково викликали невідповідні функції, помилка не було б помітно. Коли розподільник об’єктів увімкнено, ці функції більше не є псевдонімами :c:func:`malloc` і :c:func:`free`, і виклик неправильної функції для звільнення пам’яті може призвести до створення дампа ядра. Наприклад, якщо пам’ять було виділено за допомогою :c:func:`PyObject_Malloc`, її потрібно звільнити за допомогою :c:func:`PyObject_Free`, а не :c:func:`free`. Кілька модулів, що входять до складу Python, вийшли з ладу, і їх потрібно було виправити; безсумнівно, є інші сторонні модулі, які матимуть таку саму проблему.

source: As part of this change, the confusing multiple interfaces for allocating memory have been consolidated down into two API families. Memory allocated with one family must not be manipulated with functions from the other family. There is one family for allocating chunks of memory and another family of functions specifically for allocating Python objects.
zh_cn: У рамках цієї зміни незрозумілі кілька інтерфейсів для розподілу пам’яті були об’єднані у дві сімейства API. Пам'яттю, виділеною для одного сімейства, не можна маніпулювати функціями з іншого сімейства. Існує одне сімейство для розподілу фрагментів пам’яті та інше сімейство функцій спеціально для розподілу об’єктів Python.

source: To allocate and free an undistinguished chunk of memory use the "raw memory" family: :c:func:`PyMem_Malloc`, :c:func:`PyMem_Realloc`, and :c:func:`PyMem_Free`.
zh_cn: Щоб виділити та звільнити нерозрізнену частину пам’яті, використовуйте сімейство "необробленої пам’яті": :c:func:`PyMem_Malloc`, :c:func:`PyMem_Realloc` і :c:func:`PyMem_Free`.

source: The "object memory" family is the interface to the pymalloc facility described above and is biased towards a large number of "small" allocations: :c:func:`PyObject_Malloc`, :c:func:`PyObject_Realloc`, and :c:func:`PyObject_Free`.
zh_cn: Сімейство "об’єктної пам’яті" є інтерфейсом до описаного вище засобу pymalloc і спрямоване на велику кількість "маленьких" розподілів: :c:func:`PyObject_Malloc`, :c:func:`PyObject_Realloc` і :c:func:`PyObject_Free`.

source: Thanks to lots of work by Tim Peters, pymalloc in 2.3 also provides debugging features to catch memory overwrites and doubled frees in both extension modules and in the interpreter itself. To enable this support, compile a debugging version of the Python interpreter by running :program:`configure` with :option:`!--with-pydebug`.
zh_cn: Завдяки великій роботі Тіма Пітерса, pymalloc у версії 2.3 також надає функції налагодження для виявлення перезапису пам’яті та подвійного звільнення в обох модулях розширення та в самому інтерпретаторі. Щоб увімкнути цю підтримку, скомпілюйте версію інтерпретатора Python для налагодження, запустивши :program:`configure` з :option:`!--with-pydebug`.

source: To aid extension writers, a header file :file:`Misc/pymemcompat.h` is distributed with the source to Python 2.3 that allows Python extensions to use the 2.3 interfaces to memory allocation while compiling against any version of Python since 1.5.2. You would copy the file from Python's source distribution and bundle it with the source of your extension.
zh_cn: Щоб допомогти розробникам розширень, файл заголовка :file:`Misc/pymemcompat.h` поширюється разом із джерелом для Python 2.3, який дозволяє розширенням Python використовувати інтерфейси 2.3 для розподілу пам’яті під час компіляції з будь-якою версією Python, починаючи з 1.5.2. Ви повинні скопіювати файл із вихідного коду Python і об’єднати його з джерелом вашого розширення.

source: For the full details of the pymalloc implementation, see the comments at the top of the file :file:`Objects/obmalloc.c` in the Python source code. The above link points to the file within the python.org SVN browser.
zh_cn: Щоб отримати повну інформацію про реалізацію pymalloc, перегляньте коментарі у верхній частині файлу :file:`Objects/obmalloc.c` у вихідному коді Python. Наведене вище посилання вказує на файл у браузері python.org SVN.

source: Build and C API Changes
zh_cn: 构建和 C API 的改变

source: Changes to Python's build process and to the C API include:
zh_cn: 针对 Python 构建过程和 C API 的改变包括:

source: The cycle detection implementation used by the garbage collection has proven to be stable, so it's now been made mandatory. You can no longer compile Python without it, and the :option:`!--with-cycle-gc` switch to :program:`configure` has been removed.
zh_cn: Реалізація виявлення циклу, яка використовується для збирання сміття, виявилася стабільною, тому тепер вона стала обов’язковою. Ви більше не можете скомпілювати Python без нього, а перемикач :option:`!--with-cycle-gc` на :program:`configure` видалено.

source: Python can now optionally be built as a shared library (:file:`libpython2.3.so`) by supplying :option:`!--enable-shared` when running Python's :program:`configure` script. (Contributed by Ondrej Palkovsky.)
zh_cn: Python тепер можна опціонально створити як спільну бібліотеку (:file:`libpython2.3.so`), вказавши :option:`!--enable-shared` під час виконання сценарію :program:`configure` Python. (Надав Ондрей Палковський.)

source: The interpreter can be compiled without any docstrings for the built-in functions and modules by supplying :option:`!--without-doc-strings` to the :program:`configure` script. This makes the Python executable about 10% smaller, but will also mean that you can't get help for Python's built-ins. (Contributed by Gustavo Niemeyer.)
zh_cn: Інтерпретатор може бути скомпільований без будь-яких рядків документації для вбудованих функцій і модулів, надаючи :option:`!--without-doc-strings` до сценарію :program:`configure`. Це робить виконуваний файл Python приблизно на 10% меншим, але також означатиме, що ви не зможете отримати допомогу для вбудованих компонентів Python. (Надав Густаво Німейєр.)

source: A new function, ``PyObject_DelItemString(mapping, char *key)`` was added as shorthand for ``PyObject_DelItem(mapping, PyString_New(key))``.
zh_cn: Нову функцію ``PyObject_DelItemString(mapping, char *key)`` було додано як скорочення для ``PyObject_DelItem(mapping, PyString_New(key))``.

source: File objects now manage their internal string buffer differently, increasing it exponentially when needed. This results in the benchmark tests in :file:`Lib/test/test_bufio.py` speeding up considerably (from 57 seconds to 1.7 seconds, according to one measurement).
zh_cn: Файлові об’єкти тепер керують своїм внутрішнім рядковим буфером по-іншому, збільшуючи його експоненціально за потреби. Це призводить до значного прискорення тестів у :file:`Lib/test/test_bufio.py` (з 57 секунд до 1,7 секунд, згідно з одним вимірюванням).

source: Python now includes a copy of the Expat XML parser's source code, removing any dependence on a system version or local installation of Expat.
zh_cn: Python тепер містить копію вихідного коду синтаксичного аналізатора Expat XML, усуваючи будь-яку залежність від версії системи або локальної інсталяції Expat.

source: Port-Specific Changes
zh_cn: 移植专属的改变

source: On MacOS, most toolbox modules have been weaklinked to improve backward compatibility. This means that modules will no longer fail to load if a single routine is missing on the current OS version. Instead calling the missing routine will raise an exception. (Contributed by Jack Jansen.)
zh_cn: У MacOS більшість модулів панелі інструментів були слабко зв’язані, щоб покращити зворотну сумісність. Це означає, що модулі більше не будуть завантажуватися, якщо в поточній версії ОС відсутня одна процедура. Натомість виклик відсутньої підпрограми призведе до виключення. (Надав Джек Янсен.)

source: The RPM spec files, found in the :file:`Misc/RPM/` directory in the Python source distribution, were updated for 2.3. (Contributed by Sean Reifschneider.)
zh_cn: Файли специфікацій RPM, знайдені в каталозі :file:`Misc/RPM/` вихідного коду Python, було оновлено до версії 2.3. (Надав Шон Райфшнайдер.)

source: Other new platforms now supported by Python include AtheOS (http://www.atheos.cx/), GNU/Hurd, and OpenVMS.
zh_cn: Інші нові платформи, які зараз підтримуються Python, включають AtheOS (http://www.atheos.cx/), GNU/Hurd і OpenVMS.

source: Other Changes and Fixes
zh_cn: 其他的改变和修正

source: As usual, there were a bunch of other improvements and bugfixes scattered throughout the source tree. A search through the CVS change logs finds there were 523 patches applied and 514 bugs fixed between Python 2.2 and 2.3. Both figures are likely to be underestimates.
zh_cn: Як завжди, була купа інших покращень і виправлень помилок, розкиданих по дереву вихідних кодів. Пошук у журналах змін CVS виявив, що між Python 2.2 і 2.3 було застосовано 523 виправлення та 514 виправлених помилок. Обидві цифри, ймовірно, занижені.

source: Some of the more notable changes are:
zh_cn: 一些较为重要的改变:

source: If the :envvar:`PYTHONINSPECT` environment variable is set, the Python interpreter will enter the interactive prompt after running a Python program, as if Python had been invoked with the :option:`-i` option. The environment variable can be set before running the Python interpreter, or it can be set by the Python program as part of its execution.
zh_cn: Якщо встановлено змінну середовища :envvar:`PYTHONINSPECT`, інтерпретатор Python увійде в інтерактивну підказку після запуску програми Python, як якщо б Python було викликано з параметром :option:`-i`. Змінну середовища можна встановити перед запуском інтерпретатора Python або її можна встановити програмою Python як частину її виконання.

source: The :file:`regrtest.py` script now provides a way to allow "all resources except *foo*." A resource name passed to the :option:`!-u` option can now be prefixed with a hyphen (``'-'``) to mean "remove this resource." For example, the option '``-uall,-bsddb``' could be used to enable the use of all resources except ``bsddb``.
zh_cn: Сценарій :file:`regrtest.py` тепер надає спосіб дозволити "всі ресурси, крім *foo*". Ім’я ресурсу, передане параметру :option:`!-u`, тепер може мати перед префіксом дефіс (``'-'``), що означає "видалити цей ресурс". Наприклад, параметр "``-uall,-bsddb``" можна використовувати, щоб увімкнути використання всіх ресурсів, крім ``bsddb``.

source: The tools used to build the documentation now work under Cygwin as well as Unix.
zh_cn: Інструменти, які використовуються для створення документації, тепер працюють як під Cygwin, так і під Unix.

source: The ``SET_LINENO`` opcode has been removed. Back in the mists of time, this opcode was needed to produce line numbers in tracebacks and support trace functions (for, e.g., :mod:`pdb`). Since Python 1.5, the line numbers in tracebacks have been computed using a different mechanism that works with "python -O". For Python 2.3 Michael Hudson implemented a similar scheme to determine when to call the trace function, removing the need for ``SET_LINENO`` entirely.
zh_cn: Код операції ``SET_LINENO`` видалено. У давнину цей код операції був потрібний для створення номерів рядків у відстеженнях і підтримки функцій відстеження (наприклад, для :mod:`pdb`). Починаючи з Python 1.5, номери рядків у трасуваннях обчислюються за допомогою іншого механізму, який працює з "python -O". Для Python 2.3 Майкл Хадсон реалізував подібну схему, щоб визначити, коли викликати функцію трасування, повністю усунувши потребу в ``SET_LINENO``.

source: It would be difficult to detect any resulting difference from Python code, apart from a slight speed up when Python is run without :option:`-O`.
zh_cn: Було б важко виявити будь-яку результуючу відмінність від коду Python, окрім невеликого прискорення, коли Python запускається без :option:`-O`.

source: Porting to Python 2.3
zh_cn: 移植到 Python 2.3

source: This section lists previously described changes that may require changes to your code:
zh_cn: 本节列出了先前描述的可能需要修改你的代码的改变：

source: :keyword:`yield` is now always a keyword; if it's used as a variable name in your code, a different name must be chosen.
zh_cn: 现在 :keyword:`yield` 始终是一个关键字；如果它在你的代码中被用作变量名，则必须选择不同的名称。

source: For strings *X* and *Y*, ``X in Y`` now works if *X* is more than one character long.
zh_cn: 对于字符串 *X* 和 *Y*，``X in Y`` 现在当 *X* 长度超过一个字符时也是有效的。

source: The :func:`int` type constructor will now return a long integer instead of raising an :exc:`OverflowError` when a string or floating-point number is too large to fit into an integer.
zh_cn: 现在 :func:`int` 类型构造器在字符串或浮点数因太大而无法以整数类型来容纳时将返回一个长整数而不是引发 :exc:`OverflowError`。

source: If you have Unicode strings that contain 8-bit characters, you must declare the file's encoding (UTF-8, Latin-1, or whatever) by adding a comment to the top of the file. See section :ref:`section-encodings` for more information.
zh_cn: Якщо у вас є рядки Unicode, які містять 8-бітові символи, ви повинні оголосити кодування файлу (UTF-8, Latin-1 або інше), додавши коментар у верхній частині файлу. Перегляньте розділ :ref:`section-encodings` для отримання додаткової інформації.

source: Large octal and hex literals such as ``0xffffffff`` now trigger a :exc:`FutureWarning`. Currently they're stored as 32-bit numbers and result in a negative value, but in Python 2.4 they'll become positive long integers.
zh_cn: Великі вісімкові та шістнадцяткові літерали, такі як ``0xffffffff``, тепер викликають :exc:`FutureWarning`. Наразі вони зберігаються як 32-розрядні числа та отримують від’ємне значення, але в Python 2.4 вони стануть додатними довгими цілими числами.

source: There are a few ways to fix this warning. If you really need a positive number, just add an ``L`` to the end of the literal. If you're trying to get a 32-bit integer with low bits set and have previously used an expression such as ``~(1 << 31)``, it's probably clearest to start with all bits set and clear the desired upper bits. For example, to clear just the top bit (bit 31), you could write ``0xffffffffL &~(1L<<31)``.
zh_cn: Є кілька способів виправити це попередження. Якщо вам справді потрібне позитивне число, просто додайте ``L`` до кінця літералу. Якщо ви намагаєтеся отримати 32-розрядне ціле число з установленими молодшими бітами і раніше використовували такий вираз, як ``~(1 << 31)``, ймовірно, найзрозуміліше почати з усіма встановленими бітами та очистити потрібний верхній біти. Наприклад, щоб очистити лише верхній біт (біт 31), ви можете написати ``0xffffffffL &~(1L<<31)``.

source: You can no longer disable assertions by assigning to ``__debug__``.
zh_cn: Ви більше не можете вимкнути твердження, призначивши ``__debug__``.

source: Using ``None`` as a variable name will now result in a :exc:`SyntaxWarning` warning.
zh_cn: Використання ``None`` як назви змінної тепер призведе до попередження :exc:`SyntaxWarning`.

source: Names of extension types defined by the modules included with Python now contain the module and a ``'.'`` in front of the type name.
zh_cn: Назви типів розширень, визначені модулями, що входять до Python, тепер містять модуль і ``'.'`` перед назвою типу.

source: Acknowledgements
zh_cn: 致谢
